Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Awak tak nampak ke saya perlukan bantuan?
Akan datang.
Janganlah kau pura-pura tak nampak.
Tidak dapat dipercayai.
[Seseorang bertanya]
[cara menghadapinya]
[nyawa seseorang.]
[Rumah anda ada]
[sudah memberikan jawapan kepada anda.]
[Bumbung itu berkata]
[melihat ke atas dan ke hadapan.]
[Penghawa dingin kata supaya sentiasa sejuk.]
[Jam itu menyuruh kita hargai setiap saat.]
[Dan teka siapa yang menyebutnya]
[kata-kata yang paling bijak?]
[Ia tandas.]
[Ia mengatakan,]
[kau perlu lepaskannya.]
[Awak faham tak?]
Itu masuk akal sepenuhnya.
Kekal sejuk
dan biarkan ia pergi.
Ini kata-kata emas.
Baiklah,
Saya berharap Ailing telah melihatnya
video ini lebih awal.
Bercakap tentang sakit,
Saya belum mendengar khabar daripadanya
sejak dia pergi pagi tadi.
Saya perlu menghubunginya. Tunggu sebentar.
Mana telefon saya?
Awak boleh guna punya saya.
Di mana saya perlu mengeringkan ini?
Adakah itu juga
satu soalan?
Di luar.
[Tetamu-tetamu yang dihormati]
[dan ibu bapa,]
[selamat petang.]
[Selamat datang ke Agensi Pengajian Luar Negara Ruiyang]
[Seminar Pengajian Luar Negara UK:]
[Laluan ke Cambridge.]
[Saya tuan rumah awak, Li Miao.]
[Terdapat hampir seratus keluarga]
[berminat untuk belajar di UK.]
[Dalam beberapa tahun kebelakangan ini, negara-negara Komanwel]
[telah menjadi destinasi pengajian yang popular]
[untuk berjuta-juta pelajar.]
[Kami mengadakan seminar ini]
[untuk menjawab]
[soalan anda.]
[Mari kita berikan tepukan gemuruh]
[kepada tetamu kehormat kami dari]
[Universiti...]
Puan.
Anda perlu
daftar sebelum masuk.
Daftarkan dia.
Puan Zhou?
Apa yang membawa awak ke sini?
Bolehkah saya membantu anda?
Seminar hari ini memberi tumpuan kepada pembelajaran di UK.
Saya akan membantu anda
cari tempat duduk.
Atau adakah anda ingin berkongsi di atas pentas?
Hebatlah tu!
Kemudian sila naik dan kongsikan
kisah anda.
Maafkan saya.
Tunggu sekejap.
Ibu bapa yang dikasihi.
Kami berbesar hati kerana mempunyai
Puan Zhou dari kami
Berfokus pada Kanada
seminar sertai kami untuk berkongsi
kisah kejayaannya.
Selamat datang!
Puan Zhou.
Patutkah saya kongsikan?
Ya.
Kisah kejayaan anda.
Perkataan "ibu bapa" itu mudah sahaja,
tetapi tanggungjawab
ia melibatkan
adalah apa-apa selain itu.
Kita perlu memainkan peranan yang berbeza
dalam kehidupan anak-anak kita.
Kami adalah
cahaya panduan dalam kehidupan mereka.
Anda perlu
menguatkan
kemahuan anda.
Pegang ketulan ais ini
erat di tapak tangan anda.
Beritahu diri sendiri bahawa anda tidak takut kesejukan.
Awak tak takut kesejukan.
Cakrawala yang kita tetapkan sebagai ibu bapa
menentukan
titik permulaan anak-anak kita
dan meneguhkan perjalanan hidup mereka.
Saya tahu itu.
Awak tak pernah terikat dengan
apa-apa sahaja sejak awak kecil.
Belajar piano
adalah contoh terbaik.
Pada masa itu, ramai orang tidak pun
menjana 20,000 yuan setahun, tetapi saya masih
membelanjakan 20,000 yuan untuk membelikan awak sebuah piano.
Ayah dan saya telah memberi
semua yang kami ada untuk anda.
Saya menjual apartmen di Kanada,
kerana
Aku mahu kau dan Ayah
untuk mempunyai kehidupan sendiri.
Awak tak
perlu menyimpan
berkorban untukku.
Anda telah menjual
apartmen kami
di Kanada?
Kedua,
kita sepatutnya
jaring keselamatan mereka.
Anak perempuan saya belajar di Kanada
selama enam tahun,
dan saya menemaninya selama enam tahun.
Kerana aku ingin memberitahunya,
ibunya ialah
di mana rumahnya terletak.
Apa yang sedang berlaku?
Tidak mengapa.
Kami akan balik.
Ketiga,
kita mesti menjadi
rakan-rakan mereka.
Saya dan anak perempuan saya tiada rahsia.
Kau terus sembunyikan segalanya
daripada ibu sendiri
berulang kali.
Awak masih anggap saya macam ibu awak ke?
Saya juga sangat gembira kerana
dia sangat bertimbang rasa
dan menghargai usaha saya.
Adakah saya telah melakukan kesalahan dalam mengatur
hidupmu sepenuh hatiku?
Ibu, aku telah menghabiskan dua puluh tahun
hidupku yang taat
pengaturan anda.
Saya tidak pernah
menuduh awak.
Saya mengikuti
setiap arahan anda.
Awak bukan satu-satunya
yang telah memberikan segalanya,
okay?
Tetapi anda telah melihat
hasilnya sekarang.
Kita berdua tak bahagia, kan?
Saya mahu menjalani hidup saya sendiri.
Kehidupan apa?
Kehidupan yang aku cintai.
Saya juga ingin mempunyai kehidupan saya sendiri.
Awak adalah seluruh hidup saya.
Tapi awak beritahu saya
bahawa saya telah gagal.
Kisah saya untuk dikongsi?
Kisah kegagalan saya?
Puan Zhou, apa yang awak buat?
Puan Zhou!
Kejayaan saya
adalah ilusi!
Apa yang awak buat?
Awak!
Adakah anda benar-benar percaya...
Puan Zhou!
...apa yang awak katakan di atas pentas?
Sudahkah anda bertanya kepada anak-anak anda
apa yang mereka mahukan?
apakah impian mereka?
Jeda sebentar seminar itu.
Adakah anda bertanya kepada mereka apa impian mereka?
Diberhentikan!
Apa masalah awak?
Tidak.
Berhenti berangan-angan.
[Ia tidak benar.]
[Tidak.]
[Jangan dengar cakap dia.]
[Apa masalah awak?]
Betapa tidak bergunanya!
Ini amaran terakhir saya!
Malulah kau!
Sila pergi.
Tidak, ia bukan seperti itu.
[Sila duduk.]
[Biar saya jelaskan.]
[Puan Zhou mungkin ada]
[mengalami beberapa kemunduran.]
[Kita tak boleh tolong dia dalam hal tu.]
Awasi dia.
Dia tak boleh buat macam ni lagi.
Awak betul.
Saya benar-benar minta maaf
untuk masalah itu.
Terima kasih.
Awak patut bersyukur
mereka tidak akan menyaman anda untuk ganti rugi.
Terima kasih banyak-banyak.
Saya memohon maaf atas masalah ini.
Tidak mengapa.
Baiklah, kalau begitu.
Terima kasih.
Saya betul-betul minta maaf.
Jaga dia.
Baiklah, kita akan keluar sekarang.
[Pegawai, anda boleh menghubungi saya]
[untuk sebarang susulan]
[bila-bila masa.]
Jianbin.
Aiying.
Saya dah jemput dia.
Dia bersama saya sekarang.
Jangan risau.
Dia baik-baik sahaja.
Saya akan berehat sebentar dari kerja
untuk tinggal di rumah bersamanya.
Terima kasih, tapi lebih baik kami tak halau awak keluar.
Dan...
Saya... ya.
Okey. Jangan risau, Aiying.
Saya akan tutup telefon.
Jumpa lagi.
Ke mana awak pergi?
sendirian?
Jom pulang.
Masih ada rumah ke?
Semuanya baik-baik sahaja.
Tidak mengapa.
Ke mana awak nak pergi?
Saya akan berada di sana bersama awak.
Okey?
Di mana kereta itu?
Saya membawanya untuk dibaiki.
Apa yang boleh saya bantu?
Batalkan rumah tangga.
Adakah ia milik orang tua awak?
Ya.
Awak nak simpan kad pengenalan dia ke?
Kemudian,
Saya akan potong satu sudut
kad itu.
Anda simpan kad itu
sebagai kenang-kenangan.
Baiklah. Terima kasih, pegawai.
Terima kasih.
Ayah awak
membelikan saya
sebuah apartmen baharu.
Adakah anda tahu mengapa
Saya enggan tinggal di sana?
Kerana merpati?
Ia bukan sepenuhnya kerana merpati.
Semakin saya meningkat usia,
lebih banyak
Saya sedar
yang itu
tidak boleh memiliki terlalu banyak.
Semakin banyak yang anda miliki, semakin kurang ketenangan yang anda rasakan.
Semakin banyak yang anda miliki, semakin berat bebannya.
Kadangkala, ia boleh
membuatkan anda terlupa apa yang benar-benar penting.
Dinding-dindingnya dipenuhi dengan gambar-gambar,
namun tiada yang dipaparkan
jelas wajah-wajah orang yang disayangi.
Hidup sepatutnya
kurang beban,
lebih bebas
dan lebih ringkas.
Lihatlah burung merpati ini.
Betapa riangnya mereka!
Haiwan lebih mudah
untuk berkomunikasi dengan berbanding orang.
[Saya telah merakam kata-kata anda. Mungkin saya boleh menyusunnya]
[koleksi]
[Petikan Huang Shufen.]
[Dasar punk!]
Nenek awak masuk hospital?
Adakah dia berasa lebih baik?
Dia seorang wanita tua yang menarik.
Dia membesarkan
begitu banyak burung merpati bersendirian.
Dia juga mendapat seekor anjing
beberapa ketika dahulu.
Itu anjing saya.
Saya masih akan memelihara merpati
dan anjing itu.
Saya akan pastikan tempat ini bersih.
[Baiklah.]
[Saya cuma bertanya]
[bagi pihak jiran-jiran.]
Saya telah menguruskan pengebumian anda
dan disimpan
kad pengenalan anda.
Saya juga memberi makan burung merpati.
Hanya satu perkara yang tinggal:
Saya perlu beritahu ayah saya.
Tapi aku tak tahu macam mana nak beritahu dia.
Kami baru sahaja bertemu beberapa kali.
Patutkah saya pergi?
Kaiyang, tanggalkan topimu, supaya aku dapat melihatmu
dengan jelas.
Masih teringat untuk datang?
Lagipun kau ada hati.
Awak dah jumpa mak awak ke?
Apa khabar dia?
Dia baik-baik sahaja.
Jangan pandang saya macam tu.
Saya ayah awak.
Saya tahu
apa yang anda fikirkan.
Selama bertahun-tahun ini,
Saya seorang diri
menyimpan ini
keseluruhan perniagaan
dan keluarga yang menguruskannya.
Tetapi saya sesat
dan telah dihukum.
Saya terima
hasil ini.
Dua orang bapa saudara kamu
adalah
pecundang yang tidak berguna.
Mak cik awak
adalah lebih teruk lagi.
Dia seorang pembuli di rumah.
Pada masa lalu,
bila-bila masa
mereka menghadapi masalah dalam perniagaan mereka,
mereka hanya boleh
harapkan saya untuk membaikinya.
Tetapi sekarang
mereka bersendirian.
Beritahu mereka
untuk menyelesaikan masalah mereka
masalah sendiri.
Dan, ingatlah,
jika anda menghadapi masalah,
jangan harapkan mereka.
Mereka terlalu lemah
untuk membantu anda.
Awak juga patut melawat ibu awak.
Penjara yang akan kami pindahkan
adalah sangat jauh.
Selain awak,
yang paling aku risaukan
ialah nenek awak.
Tetapi saya tidak boleh
jaga dia buat masa ini.
Awak dah besar.
Jangan lupa
awak dibesarkan oleh nenek awak.
Nenek...
Apa?
Dia sudah tiada.
Apa? Cakap tu sekali lagi?
Apa?
Nenek sudah tiada.
Saya terus berjaga untuknya.
Saya di sini hanya untuk memberitahu awak perkara ini.
[Berjalan keluar dari pintu,]
[Saya mengucapkan selamat tinggal kepada diri saya yang dahulu.]
[Saya pernah mempunyai begitu banyak]
[tetapi tidak menghargainya.]
[Sekarang,]
[Saya hanya ada diri saya sendiri.]
[Nenek betul.]
[Haiwan lebih mudah berkomunikasi dengan manusia berbanding manusia.]
Ini ialah Agensi Pengajian Luar Negara Ruinuo.
Ibu Tangtang?
Ya. Bolehkah saya membantu anda?
Baiklah,
Saya telah mengemukakan
semua bahan yang awak berikan kepada saya.
Tetapi pihak sekolah memerlukan
bahan tambahan tentang
bakat istimewa pelajar tersebut.
Bagaimana pula dengan ini?
Boleh singgah ke pejabat kami
supaya kita dapat membincangkan perkara ini secara terperinci.
Okey?
Baiklah. Tidak mengapa.
Tuan, kereta itu sudah dibaiki.
Datanglah lihat.
Jika tidak mengapa, sila tandatangan di sini.
Di sini.
Zhang.
Awak dah balik.
Ke mana awak pergi?
Di mana-mana sahaja kecuali
Himalaya.
[Orang muda tahu bagaimana untuk menjalaninya.]
[Ia bukan tentang tua dan muda.]
[Bantu saya periksa litar itu.]
Saya akan ke Gunung Everest.
Berhenti bermimpi.
Tidak sebelum anda menghabiskan G318.
Jangan pecahkan gelembung saya.
Adakah saya?
Berhenti separuh jalan.
Zhang, di sana.
Adakah ini papan litar?
Ya.
Biar saya lihat.
Betul. Saya dah beritahu awak sesuatu
tidak ditanggalkan.
Letakkannya di atas meja.
Jadi, Encik Lin,
surat cadangan anda
adalah sangat baik secara keseluruhan.
Cuma beberapa bahagian sahaja
kedengaran sedikit seperti Chinglish.
Ia berbunyi seperti
ia telah diterjemahkan oleh mesin.
[Apa maksud awak?]
[Maksud awak Bahasa Inggeris saya tak cukup baik?]
Tidak. Saya cuma fikir
ia agak tidak semula jadi.
[Tidak semula jadi?]
[Saya telah menulis banyak surat cadangan.]
[Kali pertama menjadi ejen]
[berani betulkan Bahasa Inggeris saya!]
[Apa yang mereka hargai]
[ialah berat bagi]
[cadangan peribadi seorang profesor.]
[Awak faham tak?]
Encik Lin, tolong jangan salah faham.
Itu sama sekali bukan apa yang saya maksudkan.
Ia hanya begitu
jawatankuasa kemasukan
untuk sekolah sasaran Qian
khusus tentang tatabahasa.
Dan saya mahu
dapatkan semua pelanggan saya diterima masuk.
Saya juga berada di bawah tekanan.
[Berhenti!]
[Saya cakap beberapa patah perkataan dan awak mula menangis?]
[Saya tak tahan dengan kamu semua anak muda]
[yang pergi ke luar negara dibiayai]
[oleh keluarga anda]
[dan fikir awak]
[sangat hebat.]
[Jangan fikir hanya kerana keluarga anda]
[menghantar awak ke luar negara sebentar]
[awak memang istimewa!]
[Secara terus terang,]
[orang seperti anda]
[cuma mengambil kesempatan ke atas ibu bapa kamu!]
[Apa hak awak]
[untuk mempersoalkan soalan seorang profesor]
[gaya penulisan?]
[Memandangkan awak begitu yakin,]
[cari orang lain]
[untuk menulis surat cadangan!]
Xinying,
sikapnya
sebenarnya agak ringan.
Kita telah menghadapi perkara yang jauh lebih teruk.
Kami sudah biasa dengannya.
Awak akan terbiasa juga.
Nak bawa kereta sendiri pun tak boleh.
Pada hari yang begitu panas,
awak terpaksa heret saya ikut sekali.
Kami di sini.
Di sini.
Apa?
Saya... saya bermaksud untuk
memberi anda kejutan.
Tetapi saya rasa
Saya yang patut minta maaf dulu.
Saya bertindak sebelum memberitahu awak.
Ia hanya...
Apa maksud awak?
Saya menjual kereta lama kami
dan membeli yang ini.
Awak gila ke?
Saya ingat kita nak ambil kereta tu?
Ini keretanya.
Awak tak bergurau, kan?
Saya tidak.
Baiklah.
Mulai sekarang,
hiduplah sesuka hatimu.
Tidak tidak.
Dengar cakap saya.
Apa yang awak buat?
Dengar sahaja...
Dengar cakap saya, okay?
Kenapa perlu bersusah payah?
Aku kagum dengan kau Lus.
Sentiasa berlakon dahulu.
Apa yang awak buat
malah menganggap saya sebagai?
Tidak, Sakit. Dengar sahaja...
Awak tak pernah
bincang apa-apa dengan saya, boleh?
Tidak. Dengar...
Dengar saya.
Kau cuma nak susahkan hidup aku je.
Tidak. Dengar...
Dengar sahaja cakap saya, boleh?
Apa yang anda ingin katakan?
Saya telah
banyak merenung kebelakangan ini.
Saya rasa itu salah saya.
Ia sebenarnya salah saya.
Saya rasa saya telah membuat keadaan kucar-kacir
dalam merancang kehidupan kita.
- Awak rasa?
- Betul.
Awak ingat saya masih boleh percaya
apa-apa yang awak cakap sekarang?
Awak... Awak boleh percayakan saya sekali lagi.
Lihat,
bukankah kita selalu
cuba untuk hidup
kepada apa yang kita fikirkan
orang lain
harapkan daripada kami?
Saya belum!
Saya ada.
Ketika itu mereka berkata
syarikat asing adalah bagus.
Jadi saya mendapat pekerjaan di sebuah syarikat asing.
Dan mereka berkata
kita patut hantar anak-anak ke luar negara.
Jadi kami menghantar anak perempuan kami ke luar negara.
Untuk itu,
Aku paksa kau berhenti kerja
untuk pergi menemaninya.
Ia seperti
kita telah menjadi
rasa iri hati orang lain.
Tetapi hanya kita yang tahu
jika itu benar-benar
kehidupan yang kita inginkan,
betul tak?
Dan
beberapa tahun kebelakangan ini...
Saya pernah bersama awak...
Apa...
Apa yang salah?
Apa itu? Beritahu saya.
Awak orang yang paling penting bagi saya.
Sekarang saya pun tak ada masa
untuk memelukmu.
Ini... Ini bukan
kehidupan yang saya inginkan.
Semasa kita kecil, aku berjanji
Saya akan bawa awak mengembara ke seluruh dunia.
Tetapi
lihatlah pasport kita.
Milik anda
hanya mempunyai setem Kanada.
Baiklah,
kita pun tak ada
kenangan perjalanan bersama.
Saya rasa seperti seorang yang gagal.
Maafkan saya.
Apa yang telah membelenggu dirimu hari ini?
Saya...
Saya sudah buat keputusan sekarang.
Mulai sekarang,
marilah kita hidup untuk diri kita sendiri.
walau di mana pun kita berada,
selagi kita bersama, itulah rumah.
Jadi saya menjadi gila
dan awak juga?
Tidak. Awak...
Saya tak pandai melafazkan kata-kata.
Dan saya tidak begitu pandai
pada perkara-perkara romantis.
Bermula hari ini,
berikan saya peluang sekali lagi
untuk mengejar awak, boleh?
Baiklah kaki saya.
Jom kita romantik sekali.
Jom kita mulakan perjalanan spontan.
Kita pulang ke rumah?
Awak dah hilang akal.
Datang ke sini.
Boleh masak kat sini jugak ke?
Ya. Anda juga boleh menggunakan bilik mandi.
Malah ada mesin basuh.
Awak ni penuh dengan idea.
Apa pendapat anda?
Saya baik-baik sahaja.
Biar dia yang buat.
Tidak mengapa.
Letakkan di sana.
Saya akan dapatkannya.
Jangan bergerak.
Beralih ke tepi.
Bangunkan.
Adakah anda mendapat semuanya?
Semua siap.
Tujuh beg pakaian dan lapan beg.
Fikirkanlah. Nilai seumur hidup
hanyalah sedozen beg ini.
Jadi bagaimana jika anda mempunyai lebih banyak?
Awak tak boleh bawa ia bersama awak bila awak mati nanti.
Mempunyai beberapa kenangan sudah cukup baik.
Apa-apa pun, saya dah faham.
Untuk sepanjang hayat kita,
kami akan buat apa sahaja
membuatkan kita gembira.
Betul.
Itulah semangatnya.
Bersenang-senanglah sahaja.
Kalau penat, datanglah balik ke sini.
Ini akan sentiasa menjadi rumah anda.
Apa yang kau tengok tu? Peluk aku.
Sayang,
jaga diri.
Awak juga.
Kembalilah apabila kau penat.
Beritahu saya awak okay.
Sudah tentu.
Patutkah aku berundur?
Berangkatlah jika kau mahu.
Biar saya angkat awak.
Awak terlalu lemah untuk mengangkat saya.
Saya tak boleh angkat awak.
Itu sahaja.
Kemudian mari kita mulakan
dengan surat cadangan.
Biar saya tanya lagi.
Kira-kira berapa banyak
melakukan keseluruhan proses
awak baru cakap pasal kos?
Dengan perbelanjaan sara hidup dan yuran pengajian,
ia boleh jadi dengan mudah
lebih sejuta.
Tetapi jika kanak-kanak itu
berjaya
dan mendapat biasiswa
di sana,
ia mungkin tidak memerlukan kos yang banyak.
Saya tidak benar-benar
bergantung harap pada biasiswa.
Selagi kita mampu berikan kepadanya
sumber terbaik
dan syarat-syarat,
Aku sanggup memberikan segala yang aku ada.
Saya akan terima walau apa pun harganya.
Bolehkah saya bertanya,
awak akan pergi dengan anak awak?
Sudah tentu.
Saya sudah bersedia untuk berhenti kerja.
Kemudian kosnya
mungkin lebih kurang dua kali ganda
apa yang saya sebutkan tadi.
Ibu,
mungkin kita patut lupakan sahaja?
Itu bukan untuk awak risaukan.
Awak cuma
fokus pada
belajar bersungguh-sungguh.
[Jika ia benar-benar berlaku,]
[Saya akan menjual rumah itu.]
[Saya akan sokong awak]
[walau apa pun.]
Saya kenal awak dan ayah
berusahalah dengan gigih
dalam membesarkan saya.
Awak hantar saya belajar ke luar negara
dan membeli sebuah rumah di sana.
Saya hanya berharap
kamu dan ayah boleh ada kehidupan kamu sendiri.
Dan
jangan...
Awak sentiasa berkorban untuk saya.
Dan sekarang pun...
Anda sudah
menjual rumah kami
di Kanada, bukan?
Awak buat
keputusan yang begitu besar
bersendirian?
Ya, saya telah melakukannya.
Kerana aku mahukanmu
untuk mempunyai persekitaran hidup yang baik!
Berhenti tinggal di rumah orang lain!
Ibu!
Berhenti berlari-lari untukku.
Berhentilah menjadi obses
dengan semua perkara Kanada ini.
Mari kita semua tarik nafas sebentar.
Berhenti bergelut
dalam pusaran air itu!
Baiklah, Ibu?
Saya rasa sedih.
Dan kecewa.
Saya tidak sedih atau kecewa kerana
awak tak dapat buat
di Kanada.
Atau kerana
awak tak dapat simpan
kerja bank tu.
Ia hanya begitu
Aku telah membesarkanmu begitu lama,
dan awak masih
belum belajar
untuk menghadapi kehidupan
dengan optimisme
dan sikap positif.
Saya seorang guru.
Aku telah mengajarmu berkali-kali
cara untuk mengambil ujian.
Tetapi kehidupan
tidak menyelesaikan masalah.
Ada...
Tiada jawapan standard.
Saya rasa
agak tidak berguna.
Kadang-kadang saya fikir
Nasib baik saya berhenti kerja masa tu.
Jika tidak,
Saya hanya akan mengelirukan pelajar-pelajar.
Baiklah.
Sekarang awak kata
anda mahukan kemerdekaan
dan kebebasan.
Kemudian anda perlu
tanya diri anda dengan jelas
jika anda sudah bersedia.
Apakah itu kemerdekaan?
Apakah kebebasan itu?
Maksudnya mulai sekarang,
tidak kira apa yang berlaku
dalam kehidupan,
awak perlu
hadapinya seorang diri.
Saya
seorang ibu kali pertama.
Setiap hari
Saya sedang memikirkan sesuatu sambil berjalan.
Saya telah merasakan banyak ketidakberdayaan
dan kekeliruan.
Sebenarnya, dengan semua yang telah berlaku
di rumah kebelakangan ini,
Saya fikir
ia bagus dalam beberapa cara.
Ia membuatkan saya rasa seperti
perkara-perkara ini
bukan masalah besar.
Ia membantu saya mengambil mudah sesuatu.
Kadang-kadang
Saya secara rahsia
perhatikan ayahmu.
Walau betapa pahitnya hatinya,
dia sentiasa ceria.
Sentiasa pemaaf.
Dia mempunyai hati yang lembut.
Saya fikir
Aku harus muhasabah diri
dan buat beberapa perubahan.
Saya rasa
agak bersalah.
Saya terus berkata saya mahu
mencari wang untuk menyara keluarga
dan membayar untuk pendidikan anda.
Tetapi itu juga satu cara
daripada mengelak tanggungjawab.
Setiap kali saya menghadapi
perkara remeh-temeh kehidupan
atau masalah
Saya tidak dapat menyelesaikannya,
Saya fikir
Saya patut pergi kerja.
Kerana
berbanding dengan masalah yang tidak dapat diselesaikan,
kerja terasa seperti rehat.
Terutamanya,
selain kerja, saya tak tahu
apa lagi yang boleh saya lakukan.
Saya sangat ingin menjaganya
setiap perincian
daripada hidup anda.
Tetapi
Saya terlepas
semua detik penting anda.
Termasuk
ketika awak paling memerlukan saya.
Tetapi mujurlah,
awak tak macam saya,
sentiasa mengikut arus.
Xinying,
laluan baharu memang sukar.
Mereka akan menjadi sukar.
Tetapi
juga akan ada banyak kegembiraan.
Bagus tu.
Perlahan-lahan.
Ayah.
[Xinying,]
[pada masa anda mendengar]
[mesej suara ini,]
[Saya dan ibu awak sudah pun bertolak.]
[Awak dah besar.]
[Misi kita selesai.]
[Kita pernah berfikir]
[kaulah segalanya dalam hidup kami.]
[Sekarang kita sedar]
[kita boleh mulakan semula dari awal.]
[Sudah tentu, masa depan]
[masih menjadi misteri.]
- [Tak apa.]
- [Kita akan menerima apa sahaja yang menanti di hadapan.]
- [Sama seperti awak.]